Over a hundred years ago,
Il y a plus de cent ans, l'
humanity suddenly found itself faced with a new predator.
humanité s'est soudainement retrouvée face à un nouveau prédateur.
They were far more powerful than humans.
Ils étaient bien plus puissants que les humains.
Humanity was immediately pushed to the brink of extinction.
L'humanité a été immédiatement poussée au bord de l'extinction.
The survivors built three walls: Maria, Rose, and Sina.
Les survivants ont construit trois murs : Maria, Rose et Sina.
There, they enjoyed a century of peace.
Là, ils ont joui d'un siècle de paix.
However...
Cependant...
Where the Left Arm Went The Battle for Trost (5)
Où est allé le bras gauche La bataille de Trost (5)
One reason so many soldiers died
L' absence du corps d'élite d'arpentage est l' une des raisons pour lesquelles tant de soldats sont morts
in the Titans' attack on Trost
lors de l'attaque des Titans contre Trost
was the absence of the elite Survey Corps.
.
Only that morning,
Ce matin-là seulement,
they had embarked on a reconnaissance mission beyond the walls.
ils s'étaient embarqués dans une mission de reconnaissance au-delà des murs.
They're here!
Ils sont là!
The main force of the Survey Corps!
La force principale du Survey Corps!
Commander Erwin, kill the Titans for us!
Commandant Erwin, tuez les Titans pour nous !
Look, it's Captain Levi!
Regarde, c'est le capitaine Levi !
They say he's as strong as an entire brigade.
On dit qu'il est aussi fort qu'une brigade entière.
Shut up.
Tais-toi.
If they knew how fussy you are,
S'ils savaient à quel point vous êtes pointilleux,
they wouldn't look at you with such admiration.
ils ne vous regarderaient pas avec une telle admiration.
The Titans are right outside...
Les Titans sont juste à l'extérieur...
What kind of Titan will we see this time?
Quel genre de Titan verrons-nous cette fois ?
It'd be so great if we saw an Aberrant!
Ce serait tellement bien si nous voyions un Aberrant !
We have one right here.
Nous en avons un ici.
Huh? Where?
Hein? Où?
Right here.
Ici.
Forward!
Effronté!
Survey outlying areas
Arpenter les zones périphériques
and establish supply points that would support a human advance.
et établir des points de ravitaillement qui favoriseraient une avancée humaine.
Being entrusted with these missions, the Survey Corps
Étant chargé de ces missions, le Survey Corps
receives the best humanity has to offer.
reçoit le meilleur de l'humanité.
The military genius of a select few
Le génie militaire de quelques privilégiés
within their ranks has greatly boosted their survival rate.
dans leurs rangs a considérablement augmenté leur taux de survie.
But even so, every excursion into Titan territory
Mais même ainsi, chaque excursion sur le territoire des Titans
costs over thirty percent of their troops.
coûte plus de trente pour cent de leurs troupes.
The difference in strength between humans and Titans is that great.
La différence de force entre les humains et les Titans est si grande.
Just you wait...
Attendez...
It won't be long
Il ne faudra pas longtemps
before humanity wipes you out!
avant que l'humanité ne vous anéantisse !
We'll be the ones to survive in the end!
C'est nous qui survivrons à la fin !
Captain Levi will...
Le capitaine Levi va...
kill you all!
vous tuer tous !
One to the right...
Un à droite...
Two to the left.
Deux à gauche.
Captain, I've brought reinforcements.
Capitaine, j'ai amené des renforts.
Petra, tend to the wounded soldiers below.
Petra, soigne les soldats blessés en bas.
The rest of you, support the right flank.
Le reste d'entre vous, soutenez le flanc droit.
I'll take care of the left.
Je m'occupe de la gauche.
Captain!
Capitaine!
It's okay!
C'est bon!
I won't hurt you.
Je ne te ferai pas de mal.
So close!
Si proche !
Now it's my turn.
Maintenant c'est mon tour.
There!
Là!
See?
Voir?
That didn't hurt, did it?
Ça n'a pas fait de mal, n'est-ce pas ?
You all have...
Vous avez tous...
the stupidest expressions.
les expressions les plus stupides.
Whoa.
Ouah.
Stay put.
Restez sur place.
Otherwise, it will get messy...
Sinon, ça va devenir salissant...
when I slice you.
quand je te tranche.
Damn.
Mince.
Filthy...
Sale...
Captain,
Capitaine,
the bleeding won't stop...
l'hémorragie ne s'arrêtera pas...
Captain...
Capitaine...
What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
W-Was I able...
W-Est-ce que j'ai pu...
to help humanity?
aider l'humanité ?
Or will I die,
Ou est-ce que je mourrai,
never having been of any use at all?
n'ayant jamais été d'aucune utilité ?
You have done a great deal.
Vous avez fait beaucoup.
And you will continue to do so.
Et vous continuerez à le faire.
The resolve you leave behind will give me strength.
La résolution que tu laisses derrière moi me donnera de la force.
I promise you...
Je vous promets...
I will obliterate the Titans!
j'effacerai les Titans !
Captain...
Capitaine...
He's gone.
Il est parti.
Did he hear me to the very end?
M'a-t-il entendu jusqu'au bout ?
Yes.
Oui.
I'm sure he did.
Je suis sûr qu'il l'a fait.
Look.
Voir.
He seems so at peace...
Il a l'air tellement en paix...
Very well, then.
Très bien alors.
Levi!
Lévi !
We're pulling back.
Nous reculons.
Pulling back?
Se retirer ?
We have yet to push ourselves to the limit.
Nous devons encore repousser nos limites.
Are my men dying for nothing?
Mes hommes meurent-ils pour rien ?
The Titans are heading north, toward town.
Les Titans se dirigent vers le nord, vers la ville.
Just like five years ago...
Comme il y a cinq ans...
Something is happening in town.
Il se passe quelque chose en ville.
The wall...
Le mur... est
may have fallen.
peut-être tombé.
Damn it!
Merde !
Damn it...
Bon sang...
It wasn't...
Ce n'était pas...
It wasn't supposed to be this way.
Ce n'était pas censé être comme ça.
We had changed over the past five years...
Nous avions changé au cours des cinq dernières années...
We trained as hard as we could.
Nous nous sommes entraînés aussi fort que nous le pouvions.
We thought long and hard.
Nous avons longuement réfléchi.
It was all to defeat them...
C'était pour les vaincre...
So that they wouldn't take anything else from us.
Pour qu'ils ne nous prennent rien d'autre.
It's hot.
c'est chaud.
It's so hot...
Il fait si chaud...
Save me, Mother.
Sauve-moi, Mère.
Mother?
Mère?
Mother...
Mère...
Save...
Enregistrer...
Why did this happen?
Pourquoi cela s'est-il produit ?
Why do they take everything from us?
Pourquoi nous prennent-ils tout ?
Our lives.
Nos vies.
Our dreams...
Nos rêves...
Why?
Pourquoi ?
Damn it all! Damn it! Damn it!
Merde tout ça ! Bon sang! Bon sang!
I won't give up!
je n'abandonnerai pas !
I'll eliminate them all...
Je vais tous les éliminer...
Every single Titan!
Chaque Titan !
I'll kill them myself!
Je vais les tuer moi-même !
I'll wipe them off the face
Je vais les effacer de la surface
of the earth.
de la terre.
Every single one!
Chacun d'eux !
More...
Plus...
Kill more!
Tuez plus !
I want to kill...
Je veux tuer...
Kill...
Tuer...
more...
plus...
I'll kill them all.
Je vais tous les tuer.
Eren?
Eren ?
Eren!
Eren !
Eren, can you move?
Eren, tu peux bouger ?
Can you understand what I'm saying?
Pouvez-vous comprendre ce que je dis?
Tell them everything you know.
Dites-leur tout ce que vous savez.
I'm sure they'll understand!
Je suis sûr qu'ils comprendront !
Armin?
Armine ?
Hear that?
Écoute ça?
He said, "I'll kill them all!"
Il a dit : "Je vais tous les tuer !"
Yes, I heard him.
Oui, je l'ai entendu.
He's going to devour us.
Il va nous dévorer.
What are they all talking about?
De quoi parlent-ils tous ?
Are those blades pointed at us?
Ces lames sont-elles pointées sur nous ?
Those blades are for fighting Titans.
Ces lames sont pour combattre les Titans.
Why are they looking at me like that?
Pourquoi me regardent-ils comme ça ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent :
The Survey Corps (1) Their primary mission consists of reconnoitering outlying areas. Their objectives have changed following the Fall of Wall Maria.
The Survey Corps (1) Leur mission principale consiste à reconnaître les zones périphériques. Leurs objectifs ont changé après la chute de Wall Maria.
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent :
The Survey Corps (2) After the Fall, their new objective is to prepare for the second operation to recapture Wall Maria by establishing supply points and routes for troop movement.
Le Survey Corps (2) Après la Chute, leur nouvel objectif est de préparer la deuxième opération de reconquête du Mur Maria en établissant des points de ravitaillement et des routes pour le mouvement des troupes.
Wall Rose Interior
Apprentis Wall Rose Interior , gardez votre équipement à portée de main et restez prêts !
And then...
Et puis...
We managed to get some gas, and retreat from Trost.
Nous avons réussi à faire le plein d'essence et à nous retirer de Trost.
So that's what happened...
C'est donc ce qui s'est passé...
I'm sorry.
Je suis désolé.
I requested supplies for everyone many times, but...
J'ai demandé des fournitures pour tout le monde plusieurs fois, mais...
And we finally managed to get some gas, too.
Et nous avons finalement réussi à avoir de l'essence aussi.
Th-Then does that mean that everyone who isn't here...
Th-Alors ça veut dire que tous ceux qui ne sont pas ici...
Yeah.
Ouais.
Even Mikasa?
Même Mikasa ?
N-No...
N-Non...
I thought Mikasa came back later with Jean and the rest.
Je pensais que Mikasa était revenu plus tard avec Jean et les autres.
Jean, don't tell me Mikasa was injured.
Jean, ne me dis pas que Mikasa a été blessé.
Hey, what's wrong?
Salut qu'est ce qui ne va pas?
We've been ordered to keep it a secret.
On nous a ordonné de garder le secret.
I can't discuss it.
Je ne peux pas en discuter.
Keep it a secret?
Gardez-le secret?
What?
Quelle?
Of course, it won't stay secret for long...
Bien sûr, cela ne restera pas longtemps secret...
Before long, all humanity will know about it.
Avant longtemps, toute l'humanité le saura.
Assuming humanity lasts that long....
En supposant que l'humanité dure aussi longtemps...
A fortification of flesh, made from Titans.
Une fortification de chair, faite de Titans.
The engineers are pretty smart.
Les ingénieurs sont assez intelligents.
But we can't lower our guard.
Mais nous ne pouvons pas baisser la garde.
We stand at the front lines of the war between humanity and the Titans...
Nous sommes en première ligne de la guerre entre l'humanité et les Titans...
at the precipice.
au bord du précipice.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
It won't interfere with the mission.
Cela n'interférera pas avec la mission.
But I'm worried about my friends in the vanguard.
Mais je m'inquiète pour mes amis d'avant-garde.
The messenger I just saw on his way to HQ looked pale.
Le messager que je viens de voir en route pour le QG était pâle.
Yeah,
Oui,
but we simply need to fend off the Titans, just as we trained.
mais nous devons simplement repousser les Titans, tout comme nous nous sommes entraînés.
Captain Hannes, I heard that the three children who escaped with you
Capitaine Hannes, j'ai entendu dire que les trois enfants qui se sont échappés avec vous
five years ago are trainees now.
il y a cinq ans sont maintenant des stagiaires.
Were they in the vanguard?
Étaient-ils à l'avant-garde ?
Yes.
Oui.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I shouldn't have said anything.
Je n'aurais rien dû dire.
They're safe.
Ils sont en sécurité.
They're tough.
Ils sont durs.
Each possesses a means of survival.
Chacun possède un moyen de survie.
One excels in combat.
On excelle au combat.
One has formidable resolve.
On a une détermination formidable.
And one has a brilliant mind.
Et on a un esprit brillant.
They're safe.
Ils sont en sécurité.
I know they've survived.
Je sais qu'ils ont survécu.
Trainee Jaeger!
Stagiaire Jaeger !
As well as Trainees Ackerman and Arlert...
Ainsi que les stagiaires Ackerman et Arlert...
What you're doing right now is an act of treason!
Ce que vous faites en ce moment est un acte de trahison !
We may decide to kill you on the spot!
Nous pouvons décider de vous tuer sur-le-champ !
If you attempt to lie to us, or make a single move,
Si vous essayez de nous mentir ou de faire un seul geste,
we will fire an HE Projectile at you immediately.
nous vous tirerons immédiatement un Projectile HE.
We will not hesitate!
Nous n'hésiterons pas !
Huh?
Hein?
Answer me at once!
Répondez-moi tout de suite !
What are you?!
Ce que vous êtes?!
Are you a man? Or a Titan?
Est tu un homme? Ou un Titan ?
What kind of question is that?
Quel genre de question est ce?
Why look at me like that?
Pourquoi me regarder comme ça ?
Looking at me as if I'm a monster...
Me regardant comme si j'étais un monstre...
Is that what they think I am?
C'est ce qu'ils pensent que je suis ?
I d-don't understand the question!
Je ne comprends pas la question !
He's pretending to know nothing?
Il fait semblant de ne rien savoir ?
Monster!
Monstre!
Try that again, and I'll blow you to pieces.
Réessayez, et je vais vous faire exploser.
It just takes an instant!
Cela ne prend qu'un instant !
You won't have time to reveal your true form!
Vous n'aurez pas le temps de révéler votre vraie forme !
True form?
Vraie forme ?
Plenty of people saw you,
Beaucoup de gens t'ont vu, alors
as you emerged from within a Titan!
que tu sortais de l'intérieur d'un Titan !
Humanity has permitted an unknown creature like you to infiltrate Wall Rose!
L'humanité a permis à une créature inconnue comme vous d'infiltrer Wall Rose !
Even if you are trainees given to us by the King,
Même si vous êtes des stagiaires donnés par le Roi,
the safest course is to eliminate the risk immediately!
le cours le plus sûr est d'éliminer le risque immédiatement !
My thinking is correct!
Ma pensée est correcte !
The Armored Titan that destroyed Wall Maria could appear at any minute.
Le Titan Blindé qui a détruit le Mur Maria pourrait apparaître à tout moment.
Right now, humanity is at risk of annihilation!
En ce moment, l'humanité risque d'être anéantie !
Do you understand?
Comprenez vous?
We can't waste more time or troops on you!
Nous ne pouvons pas perdre plus de temps ou de troupes avec vous !
I will fire an HE Projectile at you without hesitation!
Je vous tirerai un projectile HE sans hésitation !
It's true that they aren't being cooperative.
C'est vrai qu'ils ne sont pas coopératifs.
We aren't likely to get any useful information out of them.
Nous ne sommes pas susceptibles d'en tirer des informations utiles.
You're right, Sir. We're wasting time and troops.
Vous avez raison, monsieur. Nous perdons du temps et des troupes.
Captain, this is our chance!
Capitaine, c'est notre chance !
If we dismember him while he pretends to be human...
Si on le démembre alors qu'il fait semblant d'être humain...
My specialty is
Ma spécialité est de
tearing through flesh.
déchirer la chair.
If necessary, I am willing to demonstrate at any time.
Si nécessaire, je suis prêt à manifester à tout moment.
If anyone would like to experience it firsthand,
Si quelqu'un souhaite en faire l'expérience,
I invite them to be the first to approach.
je l'invite à être le premier à s'approcher.
Captain, Mikasa Ackerman was in the rearguard with us.
Capitaine, Mikasa Ackerman était à l'arrière-garde avec nous.
She is worth a hundred other soldiers.
Elle vaut cent autres soldats.
Her loss would be a critical blow to humanity.
Sa perte serait un coup critique pour l'humanité.
Hey...
Hé...
Mikasa... Armin! What's going on here?
Mikasa... Armin ! Que se passe t-il ici?
Mikasa!
Mikasa !
You can't fight another human!
Vous ne pouvez pas combattre un autre humain !
Where could we run within these cramped walls?
Où pourrions-nous courir dans ces murs exigus ?
It doesn't matter who I must fight.
Peu importe qui je dois combattre.
I won't let anyone kill Eren.
Je ne laisserai personne tuer Eren.
I don't need any other reason.
Je n'ai besoin d'aucune autre raison.
Let's talk this through!
Parlons-en !
No one knows what's going on,
Personne ne sait ce qui se passe,
so they're ruled by fear!
alors ils sont gouvernés par la peur !
Am I the only one who thinks I'm not a Titan?
Suis-je le seul à penser que je ne suis pas un Titan ?
Damn it.
Bon sang.
I don't remember how I got here!
Je ne me souviens pas comment je suis arrivé ici !
I'm too exhausted to move,
Je suis trop épuisé pour bouger,
and if I say anything, they'll probably kill me.
et si je dis quelque chose, ils vont probablement me tuer.
Killed by a human?
Tué par un humain ?
That's ridiculous!
C'est ridicule!
What is this about, anyway?
De quoi s'agit-il, d'ailleurs ?
I came out of a Titan?
Je suis sorti d'un Titan ?
What are they talking about?! What the hell is going on?!
De quoi parlent-ils?! Que diable se passe-t-il?!
Wasn't that a dream?
N'était-ce pas un rêve ?
If it wasn't...
Si ce n'était pas le cas...
Then my arm regrew where my clothes are missing...
Alors mon bras a repoussé là où mes vêtements manquent...
That'd make me just like a Titan!
Cela me ferait ressembler à un Titan !
That's impossible...
C'est impossible...
Why would I...
Pourquoi je...
Why?
Pourquoi ?
I'll ask you once more!
Je te le demande encore une fois !
What are you?!
Ce que vous êtes?!
I can't screw up my answer...
Je ne peux pas gâcher ma réponse...
I wouldn't be the only one to die.
Je ne serais pas le seul à mourir.
That's right.
C'est exact.
I've always been
J'ai toujours été
just like everyone else...
comme tout le monde...
A human!
Un humain !
I see...
Je vois...
Then don't hate me for this.
Alors ne me déteste pas pour ça.
There's no avoiding it.
Il n'y a pas moyen de l'éviter.
No one can prove
Personne ne peut prouver
that they are not the devil.
qu'ils ne sont pas le diable.
Eren! Armin!
Eren ! Armine !
We're going up!
On monte !
Stop!
Arrêter!
Eren...
Eren...
When I get back,
Quand je reviendrai,
I'll show you what I've kept secret in the basement all this time.
je te montrerai ce que j'ai gardé secret au sous-sol tout ce temps.
Never let go of this key.
Ne lâchez jamais cette clé.
And every time you see it,
Et à chaque fois que vous le voyez,
remember that you must go to the basement!
n'oubliez pas que vous devez aller au sous-sol !
This shot will impair your memory.
Ce coup va altérer votre mémoire.
That's why I can't explain now...
C'est pourquoi je ne peux pas expliquer maintenant...
Listen to me.
Écoutez-moi.
Take back Wall Maria and reach the basement.
Reprenez Wall Maria et atteignez le sous-sol.
This power will help you then!
Ce pouvoir vous aidera alors !
Their memories will tell you how to use it.
Leurs souvenirs vous diront comment l'utiliser.
Eren!
Eren !
If you get to the basement someday, you'll learn the truth...
Si vous arrivez un jour au sous-sol, vous apprendrez la vérité...
The path will be harsh and cruel, but you must make it there!
Le chemin sera dur et cruel, mais vous devez y arriver !
If you want to save Mikasa, Armin, and everyone else,
Si vous voulez sauver Mikasa, Armin et tous les autres,
you must master this power!
vous devez maîtriser ce pouvoir !
Did we get him?
L'avons-nous eu ?
No...
Non...
"Eren is not an enemy of humanity."
"Eren n'est pas un ennemi de l'humanité."
Armin puts his life on the line to plead for Eren.
Armin risque sa vie pour plaider pour Eren.
However, consumed by terror, the Garrison is incapable of rational thought
Cependant, consumée par la terreur, la garnison est incapable de penser rationnellement
and orders Eren's execution.
et ordonne l'exécution d'Eren.
Response The Battle for Trost (6)
Réponse La bataille de Trost (6)